### main函数功能

```C
//1.时间、正则、错误日志、ssl等初始化
//2.读入命令行参数
//3.OS相关初始化
//4.读入并解析配置
//A.信号初始化 ngx_init_signals
//B.设置为后台运行 ngx_daemon()
//5.核心模块初始化
//6.创建各种临时文件和目录
//7.创建共享内存
//8.打开listen的端口
//9.所有模块初始化
//10.启动worker进程
```

```C
int main(int argc, char *const *argv){
	ngx_init_signals(cycle->log);		// 设置信号处理函数
  ngx_master_process_cycle();
}

void ngx_master_process_cycle(){
  	//下面两行的功能:内核中收到了信号后，缓存在内核，不投递给应用进程
    sigaddset(&set, ...);		
    sigprocmask(SIG_BLOCK, &set, NULL) == -1);
    //... fork worker 进程
		
  	sigemptyset(&set);
  	while(1){
    		sigsuspend(&set);   //告诉内核，可以投递信号到应用进程了。睡眠,直到第一个信号被master进程处理
      	/* 通过全局变量和信号处理函数交互。 每一个要处理的信号对应一个全局变量.
				ngx_reap --> SIGCHLD						子进程退出
				ngx_quit --> SIGQUIT						优雅的关闭整个服务,(关闭监听端口, 老连接继续服务)
				ngx_terminate --> SIGTERM				暴力的关闭整个服务
				ngx_reconfigure --> SIGHUP			配置更新
				ngx_reopen --> USR1							重新打开服务中的所有文件
				ngx_change_binary --> USR2			热更新
				ngx_noaccept  --> WINCH					所有子进程不再接收新的连接.
    }
}
```







### 1.  master进程设置信号的时机

master进程在fork worker之前已经设置了信号， 在ngx_master_process_cycle 的最前面.

子进程天然寄存了信号



## 背景知识

1、errno是进程内共享的。
2、signal函数不推荐使用，要sigaction替代掉。
3、慢速系统调用是可以被信号打断的，返回EINRT。网络设备文档类型属于慢速调用。
4、在信号源产生信号（generation) 和 递送（delivery）之间的时间间隔内，成为信号时未决的(pending)。
		信号可以设置为投递阻塞（设置信号屏蔽字），也就是发生了信号，内核记录到了，信号不丢失，进程也不处理的状态。 进程对信号的处理方式是在内核投递到进程时决定的，所以这种pending中的信号，进程可以改变该信号的处理方式从而忽悠它。
4.1、sigprocmask可以设置和查询当前的信号屏蔽字。
4.2、有多个不同的信号被pending，其投递的顺序是没有定义的；相同信号多次产生(generation)，Unix只会投递一次。
5、kill(pid, 0)  向一个进程发送信号值为0的信号. 目的是 检查该进程(pid)是否存在.
6、调用 sigprocmask后，如果有任何未决(pending)的、不再阻塞的信号，则sigprocmask返回前，至少会将其中一个信号递送(delivery)到该进程。 也就是说，sigprocmask返回前，可能会先触发信号处理函数。
7、sigsuspend(sigmask)

8、 Nginx的信号临界区保护措施.  
Sigprocmask(BLOCK) 
临界区
sissuspend(0)
http://weakyon.com/2015/05/14/learning-of-sigsuspend.html







## 疑问

```C
/*
1、 子进程对信号处理的流程
	1.1 信号处理函数是继承master的.
	1.2 在主循环中有对 ngx_quit 的判断. ngx_quit是在信号处理函数中改变的.
  1.3 在主循环中有对 ngx_reopen 的判断. ngx_reopen 是信号处理函数中改变的。
  1.4 在主循环中有对 ngx_terminate的判断。 ngx_terminate 是在信号处理函数中改变的。
```



